Dear esteemed Dharma friends,
Kính thưa quý đạo hữu tâm chiếu Hoàn
I would like to answer your questions regarding conduct
quán xin trả lời các câu hỏi về ứng xử
within the Dharma
trong đạo
hall. First, how should the Dharma hall leader and the
tràng câu thứ nhất đạo tràng trưởng và
committee members behave and communicate
ban cán sự cần ứng xử giao tiếp như thế
within the Dharma hall to avoid favoritism and
nào trong đạo tràng để tránh xa sự thân
favoritism, to resolve issues
tình ưu ái để giải quyết trên sự công
fairly, and to strive for enlightenment and liberation
bằng và hướng đến giác ngộ Giải Thoát
in future lives? Dear esteemed Dharma friends, the
Trong các kiếp về sau Kính thưa các quý
regulations of
hữu trong quy định của câu lạc bộ bộ cúc
our Golden Chrysanthemum Club are
vàng của chúng ta đã có những quy định
very clear. Firstly, we do
rất rõ ràng thứ nhất là không nhận quà
not accept gifts from
quý Đại Hữu rõ chưa ạ Không nhận quà của
anyone. Secondly, we are equal in contributing
bất cứ ai thứ hai là bình đẳng đóng góp
opinions. Therefore, every Buddhist in
ý kiến cho nên mỗi phật tử trong ban cán
our committee and in our Dharma hall should be treated
sự chúng ta trong đạo tràng chúng ta
equally. Don't be afraid to ask questions just because she
bình đẳng hết mức đừng có ngại là cô ấy
is the Dharma hall leader or the
là đạo tràng trưởng ấy mà hay là cô ấy
group leader. If
là tổ trưởng ấy mà cái
we don't understand something, we should ask,
gì chúng ta chưa thông chúng ta hỏi
but in a spirit of kindness. If we are
nhưng hỏi trên tinh thần ái ngữ Nếu mà
Buddhists, we should ask clearly: "
phật tử thì chúng ta hỏi rõ
Dear Buddhist committee members, my name
là Kính Thưa ban cắn sự Phật tử Tôi tên
is [name missing]. I have a problem that I feel the
là thế này có vấn đề này tôi cảm thấy
committee hasn't resolved properly. Please
ban cắn sự giải quyết chưa thông Xin
explain it to us so we can understand."
giải thích lại cho chúng tôi để chúng
If the
tôi thông đây có quý đạo hữu ạ nếu như
committee cannot resolve it, please
ban cắn sự không giải quyết được thì xin
send it to us.  So, the club's chairperson
gửi nên trên cô chủ nhiệm câu lạc bộ để
explained this to us. Is that
giải thích cho chúng tôi vấn đề này Đấy
clear, dear fellow practitioners? There's no
các quý đạo hữu rõ chưa ạ Thế có gì đâu
factionalism, no favoritism,
mà bè phái được Có gì đâu mà ưu ái được
because no one pays us a salary, right? No one pays us a salary; it's
tại vì chúng ta có ai trả lương đâu mà
all voluntary
không ai trả lương toàn là tự nguyện
enlightenment and practice. No one
giác ngộ và thực hành thôi chứ không
pays us, so there's no favoritism, dear fellow practitioners.
phải là ai trả lương cho chúng ta cho
The important thing is that
quý Đạo hữ ạ nhá Quan trọng là phật tử
we Buddhists must understand this: in the
ta phải xác định được điều này này trên
Golden Chrysanthemum Club, all Buddhists are equal,
câu lạc bộ cúc vàng là bình đẳng tất cả
without favoritism.
phật tử như nhau không thiên vị ai cả
Therefore, we have the right to contribute our
cho nên chúng ta được quyền đóng góp ý
opinions to everyone, and no one is discriminated
kiến cho tất cả mọi người không ai bát
against. No one is taking advantage of us, so we don't
cả Không ai chúng ta có phải lấy Nương
fear persecution or punishment, right,
đâu mà sợ trù dập phải sợ phạt thưởng
dear fellow practitioners? As
đâu phải không các quý đạo hữu miễn làm
long as we truly understand cause and effect, we don't slander,
sao chúng ta Tư Duy Nhân Quả thật tốt
we don't misrepresent, and if there's
chúng ta không vu khống chúng ta không
something we
nói sai vấn đề đi vấn đề gì chúng ta
don't know, we speak up and ask
chưa biết thì chúng ta chúng ta nói trên
questions. For example, the
cái ý hỏi các quý đạo hữ ý hỏi ví dụ cái
other day, it was like this: I saw the group
việc hôm trước là thế này thấy đạo tràng
leader, or I saw a friend, I saw a...
trưởng hay thấy một bạn thấy một phật tử
This Buddhist often sees the committee handling things
này hay thấy ban cán sự giải quyết như
this way, but I feel confused. I'd like to
thế này nhưng tôi cảm thấy chưa thông
ask why they handle it this way.
cho tôi hỏi xem việc đó là thế nào Tại
Why do they handle it this way? Don't impose your views
sao lại giải quyết như thế chứ đừng áp
on people, dear fellow practitioners, right?
đặt cho người ta các quý đạo hữu ạ phải
We shouldn't impose things like, "That's how they split
không Chúng ta đừng áp đặt là đấy nó bẻ
factions," "That's how they like this person," "That's how they like
phái đấy Đấy nó thích người này nó thích
that person." We shouldn't impose our
người kia chúng ta đừng áp đặt chúng ta
thinking like that; we're being
tư duy như thế chính cho là chúng ta bị
enslaved by our own flawed thinking, dear fellow
làm lô lệ cho cái cái tư duy sai lầm của
practitioners. On
chúng ta các quý đạo hữu ạ nhá trên vấn
any issue we don't know, we should ask
đề gì chúng ta chưa biết chúng ta cứ hỏi
for clarification to understand everything. So, fellow
cho nó thông ra cho nó rõ mọi việc ra
practitioners, rest assured that in the Dharma
cho nên các đạo hữu yên tâm ở trong đạo
center, you don't have to fear inequality,
tràng là không sợ mình bị bất bình đẳng
you don't have to fear not being favored, you don't have to fear
không sợ mình không được ưu ái không sợ
being treated improperly.
mình bị đối xử không đúng pháp
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]